
Intro

	- qui sommes nous ?

OpenMOLE



Résultat d'une collaboration entre l'ISC et l'IGN (logos) :



SimPLU : gif 
Un PLU : des règles qui contraignent le placement et la dimension des bâtiments en zone urbaine.

OpenMOLE explore la diversité des résultats du modèle 

Dans notre cas avec SimPLU : la diversité des morphologies des bâtiments constructibles dans un îlot urbain 

OpenMOLE explore et trouve les scénarios possibles (pour autant qu'on ait des mesures pertinentes).

Scénario mitoyen / pas mitoyen 


Dense pas dense 


Cour intérieure 


Pour finir si vous voulez étendre l'expressivité et la confiance de vos modèles numériques , contactez l'équipe openMOLE de l'ISC-PIF

Si vous voulez utiliser la simulation pour envisager l'allure des quartiers d'une ville, contactez le COGIT de l'IGN .
